### 폰켓몬

### **문제 설명**

당신은 폰켓몬을 잡기 위한 오랜 여행 끝에, 홍 박사님의 연구실에 도착했습니다. 홍 박사님은 당신에게 자신의 연구실에 있는 총 N 마리의 폰켓몬 중에서 N/2마리를 가져가도 좋다고 했습니다.홍 박사님 연구실의 폰켓몬은 종류에 따라 번호를 붙여 구분합니다. 따라서 같은 종류의 폰켓몬은 같은 번호를 가지고 있습니다. 예를 들어 연구실에 총 4마리의 폰켓몬이 있고, 각 폰켓몬의 종류 번호가 [3번, 1번, 2번, 3번]이라면 이는 3번 폰켓몬 두 마리, 1번 폰켓몬 한 마리, 2번 폰켓몬 한 마리가 있음을 나타냅니다. 이때, 4마리의 폰켓몬 중 2마리를 고르는 방법은 다음과 같이 6가지가 있습니다.

1. 첫 번째(3번), 두 번째(1번) 폰켓몬을 선택
2. 첫 번째(3번), 세 번째(2번) 폰켓몬을 선택
3. 첫 번째(3번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택
4. 두 번째(1번), 세 번째(2번) 폰켓몬을 선택
5. 두 번째(1번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택
6. 세 번째(2번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택

이때, 첫 번째(3번) 폰켓몬과 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택하는 방법은 한 종류(3번 폰켓몬 두 마리)의 폰켓몬만 가질 수 있지만, 다른 방법들은 모두 두 종류의 폰켓몬을 가질 수 있습니다. 따라서 위 예시에서 가질 수 있는 폰켓몬 종류 수의 최댓값은 2가 됩니다.당신은 최대한 다양한 종류의 폰켓몬을 가지길 원하기 때문에, 최대한 많은 종류의 폰켓몬을 포함해서 N/2마리를 선택하려 합니다. N마리 폰켓몬의 종류 번호가 담긴 배열 nums가 매개변수로 주어질 때, N/2마리의 폰켓몬을 선택하는 방법 중, 가장 많은 종류의 폰켓몬을 선택하는 방법을 찾아, 그때의 폰켓몬 종류 번호의 개수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

### 제한사항

- nums는 폰켓몬의 종류 번호가 담긴 1차원 배열입니다.
- nums의 길이(N)는 1 이상 10,000 이하의 자연수이며, 항상 짝수로 주어집니다.
- 폰켓몬의 종류 번호는 1 이상 200,000 이하의 자연수로 나타냅니다.
- 가장 많은 종류의 폰켓몬을 선택하는 방법이 여러 가지인 경우에도, 선택할 수 있는 폰켓몬 종류 개수의 최댓값 하나만 return 하면 됩니다.

---

### 입출력 예

| nums          | result |
| ------------- | ------ |
| [3,1,2,3]     | 2      |
| [3,3,3,2,2,4] | 3      |
| [3,3,3,2,2,2] | 2      |

### 입출력 예 설명

입출력 예 #1문제의 예시와 같습니다.

입출력 예 #26마리의 폰켓몬이 있으므로, 3마리의 폰켓몬을 골라야 합니다.가장 많은 종류의 폰켓몬을 고르기 위해서는 3번 폰켓몬 한 마리, 2번 폰켓몬 한 마리, 4번 폰켓몬 한 마리를 고르면 되며, 따라서 3을 return 합니다.

입출력 예 #36마리의 폰켓몬이 있으므로, 3마리의 폰켓몬을 골라야 합니다.가장 많은 종류의 폰켓몬을 고르기 위해서는 3번 폰켓몬 한 마리와 2번 폰켓몬 두 마리를 고르거나, 혹은 3번 폰켓몬 두 마리와 2번 폰켓몬 한 마리를 고르면 됩니다. 따라서 최대 고를 수 있는 폰켓몬 종류의 수는 2입니다.

### 코드

```jsx
function solution(nums) {
  let pickedNum = nums.length / 2;
  let picked = Array.from(new Set([...nums]));
  if (pickedNum < picked.length) {
    return pickedNum;
  }
  return picked.length;
}
```

문제를 좀 많이 오해해서 처음에는 조합느낌으로 풀려고 했었다. 조합으로 푸려고 for 문을 돌리고 비어있는 arr에 하나씩 집어넣는 경우의 수를 구하려고 했는데, 거기까지는 구할 필요가 없었다. 그냥 레벨1문제는 레벨 1문제인가 보다.. ㅋㅋㅋ 문제를 좀 잘 읽는 것도 조금 더 연습이 필요하다.

우선 nums.length를 2로 나눈 값을 구하고 nums의 중복을 없애줬다. 어차피 nums.length/2의 값이 중복을 제거한 배열의 길이보다 작거나 같다면 서로 다른 조합의 폰켓몬을 가져가는 경우의 수가 되기 때문에 별다른 계산을 할 필요가 없다고 여겼다. 반대로 picked.length가 pickedNum보다 작다면 pickedNum보다 큰 값은 어차피 포함이 되지 않기 때문에 pickedNum를 리턴하는 식으로 함수를 구현했다. 다른 사람의 풀이를 보니 더 짧은 코드로 이를 구현할 수 있었는데,

```jsx
function solution(nums) {
  let pickedNum = nums.length / 2;
  let picked = [...new Set(nums)];
  return pickedNum < picked.length ? pickedNum : picked.length;
}
```

뭐 결국 그게 그거지만, picked에서 조금 더 코드를 줄 일 수 있었고, 3항연산자를 통해 몇줄을 더 줄일 수 있었다.(근데 3항연산자를 쓰지 말라고는 하긴 하더라..ㅋㅋ) 비슷하지만 그래도 다른 방법이기 때문에 조금 더 눈여겨보자.
